## 《程序员的职业素养》


### 1.2 测试驱动开发 TDD
### 1.3.2 不要破坏解构：所有软件项目的根本知道原则是，软件要易于修改。
    - 聪明人不会为了发布新功能而破坏结构，结构良好的代码更灵活。
    - 想要证明软件易于修改，唯一办法就是做些实际的修改。当发现修改并不像想象的那么简单，就应该改进设计，使后续修改变简单
    - 策略：无情重构：每检入以此代码，都可以调整一下，让它比上次更简洁
    - 对待代码，要像雕塑家对待泥巴那样，要对它进行不断的变形与重塑
### 1.4
    - 明白雇主没有义务花钱花时间让你学习这是自己的事
    - 60小时：每周计划工作60小时，40小时给雇主，20小时提升自我(不为雇主，为自己的职业发展而工作)，平均每天3小时
    - 开发人员必须精通的事
      - 设计模式：必须能描述全部24种模式，并有多数模式的实战经验
      - 设计原则：必须了解SOLID原则，深刻理解组件设计原则
      - 方法: 
      - 实践: 必须掌握测试驱动开发、面向对象设计、结构化编程、持续集成、结对编程
      - 工件：
### 1.4.2 坚持学习，与时俱进！
### 1.4.3 刻意练习：做一些简单的编程，不是为了找出解决方法，而是训练手指和大脑
### 1.4.5 辅导新人：传道授业的同时，导师也会从中受益
### 1.4.6 应该了解业务
### 1.4.7 站在雇主的角度思考，把雇主的问题当成自己的问题
### 2 能就是能，不能就是不能。没有 “试试看”
### 2.1 对抗角色: 
    - 存在对抗角色的冲突，对于做出艰难决定是有利的
    - “为什么” 不如 “事实” 重要，但是为什么可以帮助人理解事实
### 2.2 高风险时刻，更要勇敢说‘不’
### 4.1 做好准备
    - 不要在疲劳时、焦虑时写代码
### 4.2 
    - 进入流态区(一种浅层冥想状态)似乎能感到效率极高，但实际上理性思考的能力会下降。表现得结果就是，编码速度变快，但是代码很可能需要重构。
    - 音乐容易将人带入流态区·
    - 当专心时被打断，TDD 测试驱动开发的模式很有用，帮助我们回忆起任务；同时保持礼貌的乐于助人的态度是专业的表现
### 4.3 阻塞
    - 找一个搭档结对编程，会触发一些神奇的变化，激发冲破阻塞继续前进的动力
    - 进行一些“创造性输入”，从而激发“创造性输出”
### 4.4
    - 珍视调试的时间，跟开发时间一样宝贵。像医生、律师那样，没有机会能重来，产生很多bug的开发人员很不专业
### 4.5 保持节奏
    - 写代码是一场持久战，劳逸结合， 该休息时立刻去休息
    - 比如开车、洗澡，做一些其他事情时，反而有可能灵光一现
### 4.6 进度延迟
    - 管理延迟的秘诀： 早期检测 + 保持透明。
    - 预估目标进度的三个维度：乐观预估、标称预估、悲观预估。
    - 预估与预期不一样，当预估时间超过预期时间，除非有后背预案， 否则不应该轻易松口，不应该让其他人对此抱有希望
    - 不要盲目冲刺。坚决维护估算。短期加班也是可以接受的，但要维护三个原则：开发者有能力挤出时间；短期加班，最多加班两周；你的老板有后备预案，以防外一加班措施失败。
    - 如果老板没有加班后备预案，那一开始就不应该同意加班方案
    - 没有必要为了截止日期，而假意宣称还有潜在问题的任务已经完成，这是不专业的行为中最糟糕的一种。粉饰太平的背后，一旦发现问题，就都来不及了
    - 定义任务完成的标准因该是：通过了内容检测和验收测试，完全通过才算可以。
### 4.7 
### 5 TDD 测试驱动开发
    - 对新鲜事物，最好不要马上批驳
    - 先写单元测试的一小部分代码，就会发现缺少一些类或函数，然后就写产品代码。如此反复。
    - TDD三项原则：通过TDD，每30秒运行一次代码。
      - 在编好失败单元测试之前，不要编写任何产品代码
      - 只要有一个单元测试失败了，就不要再写测试代码；无法编译通过也是一种失败；
      - 产品代码恰好能够让当前失败的单元测试成功通过即可，不要多谢；
    - 单元测试就是最好的底层文档
    - 测试先行的需要，会迫使你去思考什么是好的设计
    - TDD是专业人士的选择
### 6 练习
    - 专业人士保持联系
    - 保持不落伍的一种方法是为开源项目贡献代码
    - 联系应该是用自己的时间，保持自己不落伍是自己的责任，不是老板的责任
### 7 验收测试
    - 客户对功能的设想，其实经不起电脑前真刀真枪的考验
    - 过早精细化，是一个陷阱
    - 任务完成的定义应当是：代码、测试都已通过，QA和需求方都已认可
    - 验收测试的目的：沟通、澄清、精确化。 开发方、业务方、测试方对验收测试达成共识
    - 验收测试是写给业务方的(虽然最后有可能是由开发者来写)
    - 验收测试如果需要开发人员来写，就需要确保写测试的开发者和写写业务代码的开发者不是同一个人
    - 单元测试跟验收测试并不重复，一个是深入系统内的调用，一个是在系统外部，通常是在API或者UI级别的测试
    - 测试只是附加价值，最重要的价值是文档，如实地描述系统的设计、结构、行为
    - 请务必确保在持续集成系统中，单元测试和验收测试每天都能运行好几次
### 8
