## 概念大全

### Coding

1. Node:
2. npm: node package manager, 是 node 的官方包管理器。随 Node 一起安装，是个开箱即用的包管理器
3. npx: Node package Execute, 是 node 的官方包执行器。随 npm 5.2.0 第一次出现
4. CLI: Command Line Interface 命令行界面。是一种可供用户通过键盘输入来跟操作系统交互的软件机制。
5. GUI: Graphical User Interface, 图形用户界面。比如现在浏览器或者手机，是用户通过点击图片，按钮，图标等就能跟手机交互的程序机制
6. Nx: Nx 是一个开源的代码构建系统
7. Angular
8. Angular Lvy: 是下一代模板编译引擎以及渲染的管道工具。
9. MDC: Material Design Components for Web.

### SLB

1. SINet: Schlummberger Internal Network 斯伦贝谢内部网络
2. SRAP: SLB Recual Acknowledgement Program 回避确认计划

### Security

1. SSME:
2. CSA: Cyber Security Architect
3. SAST: Static Application Security Testing. 静态应用安全测试
4. DAST: Dynamic Application Security Testing. 动态应用安全测试
5. TM:
6. CCC:
7. TCC: Trade Customs and Compliance review.
8. SAQP: Security Application Qualification Process 安全应用审核流程
   1. 是什么：SAQP是对应用程序的审查，呈现在一个或多个系统上，以遵守SLB开发指导方针和攻击脆弱性的技术度量。前者通过访谈和文档审查完成，后者通过商业漏洞扫描工具完成。这些工具测试系统、其服务和安装的应用程序配置中的已知弱点。他们不检查应用程序代码，甚至不知道所有的应用程序，包括那些在SAQP测试中的应用程序。相反，它们使用编码渗透程序自动扫描和探测，以确定系统的攻击“表面”包含什么以及它的弱点。产品团队和SAQP团队一起执行这个过程。责任意识是顺利测试周期的关键。产品团队负责在完全准备好的系统上及时呈现候选测试，并按照产品文档进行配置。充分准备意味着它们经过加固和扫描，然后安装应用程序并与测试用户一起准备好，并使用SAQP测试工具进行扫描。SAQP团队将需要审查文档，以及一个或多个关于系统、应用程序、应用程序使用、配置、安全方面等的讨论。这些是在测试之前收集的，并由产品团队按照SAQP最佳实践提供。测试包括审查文档和体系结构、漏洞扫描、分析客户机/服务器网络数据包捕获以及手动测试。与您的技术中心中小企业联系，以获得指导。
9. NAQP：Network Application Qualification Process 网络应用审核流程
10. DPQP：Data Privacy Qaulification Process 数据隐私审核流程
11. SIS
12. CSQP: Cloud Security Qualification Process 云安全审核流程
13. SSR: Systems and Services Repository
14. QPExpress:
15. NAQP: Network Application Qualificaition Process
16. White Source:
17. CSC: Containers Security Compliance
18. SSL: Secure Socket Layer 安全套接字层
19. TLS: Transport Layer Security
20. DPQP: Data Privacy Qualification Procedure
21. TCC: Trade Customs and Compliance review
22. SSR: Systems and Services Repository 系统和服务存储库
23. SLM: 
24. VSTS:
25. Security Hotpot: 热点会高亮敏感代码，需要开发者审阅
26. DLO: Digital License to Operate.